DECRETO
Nº 6808/2017

“Dispõe sobre a regulamentação do
registro de ponto, conforme artigo 100
da Lei 146/2011.”

FELIPE AUGUSTO, Prefeito Municipal de São Sebastião, no exercício de suas
atribuições legais, de acordo com a Lei Complementar nº 146/2011 e

CONSIDERANDO a necessidade de reformular procedimentos existentes, a fim
de que se evitem prejuízos aos servidores e melhor controle do registro de frequência dos
pontos;
CONSIDERANDO ainda, que se faz necessária a determinação pois somente
através do registro de ponto são atestados a frequência e o efetivo controle do cumprimento
da jornada de trabalho.
D E C R E T A:
Art. 1º- Fica regulamentado o controle de frequência quanto à assiduidade e
pontualidade dos servidores públicos detentores de cargos de provimento efetivo, em
comissão e os admitidos por tempo determinado, conforme artigo 100 da lei 146/2011.
§1º As disposições deste Decreto não se aplicam aos Agentes Políticos.
§2º Os servidores municipais de provimento de cargo em comissão poderão ter
abonadas as faltas ou possíveis atrasos de horário, mediante documento escrito e assinado
pelo secretário da pasta e ou prefeito devidamente instruído com a justificativa de serviço
externo.
§3º A possibilidade de dispensa prevista no parágrafo anterior não exime o
servidor do cumprimento dos deveres de assiduidade e pontualidade e também não impede
a Administração de voltar a exigir o registro do ponto, a qualquer tempo.
Art. 2º Para efeitos deste Decreto considera-se:

I – jornada de trabalho: período diário, durante o qual o servidor deverá prestar
serviço, em conformidade com sua carga horária;
1

II - carga horária: quantidade de horas a serem cumpridas semanalmente
conforme previsto em legislação própria.
Art. 3º O controle de frequência se dará por:
I - Registro eletrônico, que será efetuado através de identificação biométrica.
II – Cartão de Ponto para os servidores que trabalham em locais onde não há
registro eletrônico.
III – Planilhas de Frequência: Para os Profissionais do Magistério e demais
servidores lotados na Secretaria de Educação, até que se implante o registro
eletrônico.
Art. 4º Fica estabelecido intervalo mínimo de 01 (uma) hora e máxima de 02
(duas) horas para qualquer trabalho contínuo, cuja duração exceda 06 (seis) horas
consecutivas, o qual não será computado como tempo de trabalho.

§1º Os horários habituais de início e término da jornada de trabalho e dos
intervalos de alimentação ou repouso serão estabelecidos previamente entre chefias e
servidores, de acordo com a adequação às conveniências e às peculiaridades de cada setor
ou serviço.
Art. 5º Fica vedado ao servidor municipal efetuar registro de frequência além dos
limites de sua jornada de trabalho, exceto se previamente autorizada à prestação de serviço
extraordinário ou a compensação de horários semanal.

Parágrafo único: O ocupante de cargo em comissão ou função de confiança é
vedado o recebimento de horas extras, pois submete-se a regime de integral dedicação ao
serviço, podendo ser convocado sempre que houver interesse da Administração
Art. 6º O registro eletrônico é de responsabilidade do servidor; a falta de
marcação do ponto e eventuais faltas ou atrasos implicam em desconto na folha de
pagamento do período não apontado.
§1º - Nos casos de registro eletrônico as ausências de marcação deverão ser
Justificadas em formulário próprio, devidamente assinado pelo chefe imediato, limitando-se
ao máximo de 03 justificativas mensais.

2

§2º - Em caso de compensação de horas, estas deverão ser compensadas
dentro do mesmo mês. Períodos superiores a 02 (duas) horas deverão ser autorizada pela
chefia, em formulário próprio.
§3º - Em casos de serviço externo, o servidor deverá comparecer ao local de
trabalho para registrar o seu ponto.

Art. 7º As folhas de pagamento serão elaboradas exclusivamente à vista dos
registros de pontos e relatório de frequência emitido pelo sistema de registro eletrônico.

§1º A frequência será computada considerando o período compreendido entre o
primeiro e o último dia do mês anterior à folha de pagamento.
Art. 8º Não serão descontadas nem computadas como horário extraordinário as
variações de horário no sistema de registro eletrônico da efetividade não excedentes de
cinco minutos, observado o limite máximo de dez minutos diários.

Art. 9º Fica sob responsabilidade da chefia imediata acompanhar e controlar a
frequência do servidor e adotar as medidas administrativas cabíveis para garantir a fiel
execução deste Decreto.
§1º A falta de cumprimento dos deveres de assiduidade e pontualidade de
quaisquer servidores deverá ser comunicada ao Departamento de Recursos Humanos .
Art. 10º Cabe aos servidores referidos no art. 1º deste Decreto:
I - registrar, as entradas e saídas, por meio da leitura de suas digitais e ou
cartão de ponto quando não houver relógio eletrônico;
II - apresentar, à chefia imediata, documentos que justifiquem as eventuais
ausências amparadas por disposições legais, que deverão ser imediatamente
encaminhadas ao DRH antes do fechamento do ponto.
III - comparecer, quando convocado, para o cadastramento ou recadastramento
de suas digitais;
IV - promover o acompanhamento dos registros de sua frequência,
responsabilizando-se pelo controle de sua jornada regulamentar;
V - comunicar prontamente à chefia imediata quaisquer problemas na leitura
biométrica de sua digital;

3

IX – zelar pela conservação do cartão de ponto e ou pelos equipamentos e
programas utilizados para o registro de ponto eletrônico.
Art. 11 O servidor que comprovadamente causar dano ao equipamento de
registro eletrônico, ao seu funcionamento, à sua rede de alimentação, ou, de alguma forma,
concorrer para a ocorrência do fato, será responsabilizado na forma da lei.
Art. 12 O descumprimento dos critérios estabelecidos neste Decreto sujeitará o
servidor e sua chefia imediata, na medida de suas responsabilidades, às sanções
estabelecidas na legislação.
Art. 13 A implementação do registro eletrônico de ponto nos órgãos da
Administração ocorrerá de forma gradativa, o que não afasta dos servidores os deveres de
assiduidade e pontualidade, de modo a cumprir integralmente a sua carga horária.

Parágrafo único – Em hipótese de indisponibilidade do Relógio Eletrônico de
Ponto, será adotado o registro manual.
Art. 14 Este Decreto entrará em vigor na data da sua publicação.

São Sebastião, 26 de junho de 2017.

FELIPE AUGUSTO
Prefeito

4

